Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
65 MILLONES DE AÑOS DESPUÉS
Tengo el animal a la vista.
# Vamos todos al vestíbulo #
- # A comprar una golosina #
- ¡Корран! Вамос!
# Cosas deliciosas para comer #
# Лас Паломитасын хүү дийлшгүй #
# Las bebidas gaseosas están geniales #
# Las barritas de
chocolate and los caramelos #
# Así que vayamos todos al
vestíbulo a comprar una golosina #
¿За?
Дежам салир!
Мантенло тогтвортой байна!
Diablos, no lo veo.
¿Tú lo ves?
Cálmate, chico.
No puede huir para siempre.
Хадлан үлэг гүрвэлүүд en nuestro mundo.
Cada encuentro nos enseña
más de esta aterradora realidad.
37 MUERTES
POR DINOSAURIOS ESTE AÑO
Карино, сужетат.
¿Үнэн үү?
Сайн байна уу!
Ya son 30 años
desde los sucesos en Parque Jurásico...
PARQUE JURÁSICO 1993
y todavía no logramos
convivir de forma segura con ellos.
MUNDO JURÁSICO
CERRÓ EN 2015
Нублар арал дахь Депюэс де ла дэлбэрэх галт уул...
llevaron a los sobrevivientes
al тив.
Үлэг гүрвэлүүд ESCAPAN
Capturaron болон muchos depredadores,
pero el resto se dispersó aquí,
en el Parque Nacional Big Rock.
Aunque muchos se quedaron en el bosque,
los que llegaron a la civilización
luchan por adaptarse
a condiciones desconocidas.
IMÁGENES DE MARSHA Y LEV KLIENBAUM
Autoridades señalan
que los animales son impredecibles,
y con hambre, extremadamente violentos.
Con los dinosaurios cruzando fronteras,
surgió un mercado negro global.
- Ямар ч хүү nuestros.
- ¡Sigue, pobre, patético perdedor!
ЛОНДРЭС
Para combatir la amenaza
de caza ilegal...
el Congreso de EEUU cedió
derechos exclusivos
al gigante mundial: Genetica Biosyn.
En Biosyn, creemos que...
ЗАХИРАЛ EJECUTIVO де BIOSyn
los dinosaurios
pueden enseñarnos más de nosotros.
Льюис Доджсон, Сантуариогийн Лас Монтанас Доломитас де Италийн крео
donde espera estudiar
el systema inmune de los dinozaurios
en busca de propiedades farmacéuticas.
Biosyn cree que manejaremos
responsablemente el poder genético,
el público está escéptico.
¿QUÉ HACER CON LOS DINOSAURIOS?
Estos contratos gubernamentales
han aumentado las ganancias de Biosyn.
Y siguen los rumores sobre un clon humano
que desapareció misteriosamente
dando lugar a una busqueda mundial.
Алгунос нь Шарлотт Локвуд нарын генийн таних тэмдэг юм.
la hija fallecida del cofundador
de Parque Jurásico, Benjamin Lockwood.
Ахора que trajimos a estos animales
de regreso de la exinción,
¿podemos afrontar las consecuencias?
¿Сомос хариуцлагатай хүмүүс
o debemos dejar
que se las arreglen por su cuenta?
EL HÁBITAT DEL PTEROSAURIO-ЫН МЭТГЭЛЦЭЭН
Аль дасан зохицох ба estos cambios,
debemos responder estas preguntas
por su seguridad y por la nuestra.
CÍA. GANADERA SAW RIDGE
Estamos dentro del criadero ilegal.
Mantienen a los jóvenes en jaulas
para reducir costos.
Энэ хэрцгий аав.
Клэр.
¿Пор que estará separado del resto?
Ямар ч creo que sobreviva.
Үгүй ээ?
Подемос сурвалжлагч.
Pesca y Vida Silvestre
tarda días en investiger.
Podemos salvar a este axora.
Тайвширч байна уу.
Сайн байна уу.
Үгүй. Үгүй!
Леванта.
- Apoya la cabeza.
- Está bien. Sí.
- ¡Deprisa!
- Revisen la derecha.
- Конмиго.
- Андадо.
Андадо, вамонос.
- ¡Сужетенсе!
PROHIBIDO EL PASO
TRANSGRESORES SERÁN PROCESADOS
Каражо.
Клэр, тийм биш!
-Үгүй! Клэр! Үгүй ээ, Клэйр!- Диос!
Каражо.
Эстан биен?
Үгүй!
Биен.
Pesca and Fauna,
y regresamos por más.
Sí. ¿Vieron ese Criadero, тийм үү?
Сайн байна уу.
Me llamaron la semana pasada.
Es un trabajo de verdad.
Algo que puedo hacer
para cambios reales.
- Debo aceptar.
- Nos necesitan.
¿Salvas a los dinozaurios
porque nos necesitan
o lo haces para redimirte?
- Claire.
- Digo, es una locura.
Клэр,
estás haciendo lo correcto.
Pero esta...
Esta ya no es la manera de hacerlo.
Necesitas gente
que no le importe que le disparen.
¿Tú y Owen no siguen siendo algo extraño?
Ямар ч нэмэлт зүйл байхгүй.
Ямар ч quiso decir "extraño".
Үгүй
Quiso decir... Sorprendente.
МОНТААС ДЕ СИЕРРА НЕВАДА
Энэ байшин!
Үгүй
Муй bien, ven aquí.
Де акуэрдо.
Чимээ. Чимээ.
Тэ llevaremos a un lugar seguro.
Чимээ.
Эсо эс.
Тийм ээ.
Биен.
Мирда.
La caza furtiva son tres a
cinco años. Тодос сайн.
Parece que nos llevaremos нь энэ амьтан юм.
Эсо ни де брома.
Муй биэн. Parece que nuestro
amigo no reconoce una insignia.
Департаменто дефит Песка болон Вида Силвестр.
Конфискаремос нь үлэг гүрвэлийн үлэг гүрвэлүүд юм.
Сайн байна уу.
Porque mis amigos de aquí suelen
conocer болон los nuevos reclutas.
Шеп, ¿recuerdas haber conocido a
estos chicos en la bienvenida?
Үгүй
El polvo de hueso de dinosaurio
cuesta... ¿3000 доллар уу?
Hace que este animal valga alrededor de...
Диаблос, ¿500,000 доллар уу?
¿Учир нь юу вэ?
Tus huesos no valen nada para mí.
Өө, Хермано.
Ямар ч está mintiendo.
Ямар ч хор хөнөөлгүй.
Nunca te he visto rehusarte
a una pelea.
Sí.
Ахора тенго үүрэг.
¿Ямар ч асуудалгүй байна уу?
Би боловсролтой.
Юу вэ?
¿Y donde está tu casa?
Энтонс, Лос үлэг гүрвэлүүд...
Хола.
¿Донде андабас?
En ningún lugar. Сайн байна уу?
Нада. Маш сайн.
¿Ийм зүйл байхгүй юу?
Así me ves cuando no me crees.
- ¿Estás mintiendo?
- Үгүй.
Maisie, no puedes verme a los ojos.
Диже que no pasé del puente.
Мэйзи,
¿volvemos a empezar?
Тийм ээ, Клэр. Hay gente
que hará lo que sea para encontrarme.
Эстой эножада байхгүй.
- Tú tampoco tienes que estar enojada.
- No estoy enojada.
Puedo cuidarme sola.
Өө.
Эста bien que dependamos una de la otra.
Es lo que la gente hace.
¿Cómo voy a saber lo que la gente hace?
Las únicas personas con las que he hablado
en cuatro años son ustedes dos.
Además,
ni siquiera soy una persona real.
- ¿Qué?
- Me hicieron de alguien más.
Өө үгүй ​​ээ.
Tú eres la única tú que ha existido.
¿За?
- Үгүй.
- ¿Fue muy cursi?
Муй курси.
Үгүй дээ, тийм үү?
Промето байхгүй.
- Хола, пекена.
- Хола.
Сиенто ллегар тарде.
Hueles болон caballos.
Тэ густа, тийм биш үү?
Би густа. Sí.
Буэно...
Би voy a hacer la cena.
Чи юу?
Fue al pueblo otra vez.
Эста нина. Хаблста con ella?
Трате.
Hablaré con ella.
Respira lentamente.
Tómate tu tiempo.
Өө.
Corta hacia afuera.
¿Quieres saber cómo
ganar una pelea de cuchillos?
Tienes que dejarte cortar.
Que te corten algo урьдчилан таамаглах боломжтой,
mientras tú cortas algo vital.
Y luego dices algo genial como...
"Chica equivocada,
momento inadecuado".
Чика эргэлзээтэй,
momento inadecuado.
- Деспиадада.
- ¿Вердад?
No me metería con ella.
Сайн байна уу.
Escucha, niña, hablemos
de tus idas al pueblo.
Ямар ч аймшигтай зүйл байхгүй.
Ямар ч estás atrapada, solo
no confiamos en la gente.
Үгүй ээ, confían en mí.
Y luego esperan que confíe en ustedes.
- ¿Por qué no puedo ser libre?
- Porque no puedes.
Сайн байна уу.
¿Тийм байна уу?
- Tiene 14 años.
- Sí.
Recuerdas lo que era eso.
Sí.
Ямар ч podemos tenerla aquí para siempre.
Энэ нь тийм ч хэцүү биш юм.
Энэ нь тийм ч сайн биш юм.
Debemos protegerla.
Es nuestro trabajo. Эсо гаремо.
Хамгаалах уу?
Энсеррандола?
Тиен прегунтас.
Preguntas Que ямар ч podemos хариулагч.
Ella quiere saber quién es.
Квин фью Шарлотт Локвуд.
ПАРК ЖУРАСИКО
Grady болон Rastreé.
Тениас razón. La raptor tiene una cría.
Хэдий тийм ч сайн биш.
Encontré a la niña que buscan.
OESTE DE TEXAS
Сайн байна.
Сайн байна уу.
Ямар ч sabía a quién llamar.
Pesca y Fauna no quiso ni verlo
si no era un dinozaurio.
Ellos se llevan toda la atención.
¿90 метрийн зайд орших уу?
Сургуулийн хүү юу?
ХАА-н аж үйлдвэрийн болон дунд зэргийн орчныг судлах.
Así que esto es justo lo nuestro.
Атакарон 60 хотхон, эл кондадо.
Үүнтэй ижил төстэй зүйл байна уу?
Үгүй. Como esto.
Han dejado campos devastados
por todo el Medio Oeste.
Primero las grandes compañías tratan
de erradicar болон los insectos, ahora esto.
¿Эса es tu tierra?
Es maíz de los Bennetts.
Las langostas no se lo comieron.
Лос-Беннетсийн талаар Сиембрас la misma semilla
que?
Үгүй
Сомос бие даасан байдал.
Ellos usan semillas Biosyn.
Энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Амьдрахгүй байна уу?
Нинос, элла эс ла Дра Элли Саттлер.
Их сургуулийн шинжлэх ухаан.
¿Una científica de bichos?
Маш сайн сарын тэмдэг.
Estudio las plantas
desde hace mucho tiempo,
y eso me ayuda a saber cómo
proteger a las plantas y al suelo.
Мирэн эсо.
Сайхан сэтгэлтэй гэж үү?
Esto se llama
secuenciador de campo,
y me ayuda a leer el ADN
dondequiera que esté.
Voy a poner este
hisopo en su boca.
Буен трабажо.
Тийм ээ, энэ нь юу ч биш юм.
¿А донд ла левас?
Дараагийн санал бодол хэрэгтэй.
UTAH
Bájala despacio.
- ¿La tienes?
- Sí.
Con cuidado.
Empecemos acolchar
el otro lado.
Зүгээр дээ. Би шүү.
¿Пор que excavamos?
Porque la paleontología es ciencia,
y la ciencia se trata de la verdad.
Y hay verdad en estas rocas.
Баста!
Aquí dice que el T. Rex
tenía un cerebro diminuto.
Үр дүн нь Т.Рексийн эрин үеийн оюун ухаантай болсон.
Capaz de tener memoria, de ser leal...
Эсте эс ун Т.Рекс.
Existen desde los años '90.
Ямар ч entiendo el por qué estamos
aquí desenterrando huesos.
Parece algo ilógico.
- Кларо - Грант!
Энэ нь үнэхээр эргэлзээтэй.
Би аюдар уу?
Yo lo empaco.
Me aseguraré de que nadie más cruce.
Элли Саттлер.
Алан Грант.
Та магадгүй.
Y este lugar, es tan...
бор... Tú.
Disculpa.
De haber sabido que vendrías, habría...
Та ямар ч байсан уу? Una cerveza o...
Шалгалт өглөөний 10:00 цагт байхгүй. м.,
pero té helado o...
Тэ. Sí.
Тэ. Пуэдо Хасерло.
Нэвтрэх маш их жуулчид.
Санхүүжилтийн хувьд.
Alguien tiene que pagar esto.
Кларо. Gracias.
Leí tu artículo sobre ciencia del suelo
y agricultura regenerativa.
Маш сайн байна.
Gracias.
Намайг dio motivo
para tener algo de esperanza.
Та сорт замаг байна уу?
Алан, үнэхээр гайхалтай.
Шатамхай бүрэн амьдрах чадвартай, нейтро болон нүүрстөрөгчтэй.
Итгэмээргүй. Лас respuestas están en
nuestros océanos y en nuestro suelo.
Claro que va a costar trabajo, pero
estamos al borde de la exinción.
¿Та хакертай байна уу? Ганцаараа байна уу?
Миний эргэлт байхгүй.
¿За?
Үгүй ээ, надаа. Ганцаараа...
Sólo me gusta
escucharte, eso es todo.
Entonces, ¿estás
aquí por tu cuenta?
Чи, чи. Миний хувьд.
¿Комо эстан Лос Чикос уу?
Асомбросос. Кресидос. Энэ нөлөө.
Ambos en la universidad.
¿Lo puedes creer?
Марк уу?
Тэмдэглэлээ.
Сиенто Эскухар Эсо.
Эста биен.
Regressé a mi.
Y mi trabajo. Tú sabes, es...
Qué bueno.
Эста биен. Ло es. Por fin estoy sola.
Сэтгэл хөдлөлийн мэдрэмж.
Энэ нь Алан Грант юм.
- Es tan...
- Puede ser solitario.
Либерадор.
Элли.
Ямар ч viniste hasta aquí
sólo para ponernos al día, ¿o sí?
Буэно, es una langosta.
Мандибула, харамсалтай, торакс, гэхдээ...
Cielos, es enorme.
Тиен генүүд нь Кретацикогийн устгалтай.
Техас мужийн Айова мужид тарьж ургуулдаг.
Атеррадор, тийм үү?
Empezaron siendo cientos.
Podrían ser millones
a fines de verano.
Үргэлжлүүлэн, ямар ч хоол хүнс хэрэглэж болохгүй.
Toda la cadena alimentaria colapsaría.
Evidentemente está diseñada,
pero ¿por qué alguien haría eso?
Los cultivos que no se comen
usan semiillas de Biosyn.
Биосин.
Биосиныг та юу гэж бодож байна вэ?
Ямар ч миний хоол тэжээлийн хяналтыг хянах боломжгүй.
Ямар ч antes de que mueran millones.
Sí, ¿cómo va ese dicho?
¿Estamos a tres comidas de la anarquía?
Si no los detenemos,
puedes elegir tus últimas tres comidas.
Entonces, ¿por qué lo traes a mí?
Biosyn хариуцлагатай байхын тулд тодорхой нотлох баримт шаардлагатай.
Necesito ir a su Santuario
y obtener ADN de una langosta de ahí.
Гэхдээ тест хийх шаардлагагүй.
Алан.
Хариуд нь хүлээлгэдэг. Ла Gente te cree.
Элли.
Tú sabes por qué estoy aquí.
Es tranquilo. Terminé con todo eso.
Цуврал уу? Буэно.
Буэно, ло сиэнто, Алан.
Ya nadie se puede permitir ese lujo,
ni siquiera tú.
Сайн байна уу?
Tú eres en quien confío.
Ese Santuario de Biosyn está, ¿a cuánto?
¿Cientos de kilómetros de cualquier lugar?
¿Cómo se llega ahí?
Recibí una invitación
de su filósofo interno.
CÓMO TERMINARÁ EL MUNDO
Parece que paga muy bien
estudiar el caos hoy en día.
¿Y te invitó así de repente?
Dijo que había cosas que querría ver.
Виенс үү?
CENTRO DE REUBICACIÓN
DE VIDA SALVAJE DE EEUU
ПЕНСИЛВАНИ
Деспежадо!
Сиге аделанте. Аси ва биен.
Los Animales capturados
en el continente pasan por aquí
antes de ser enviados
al Santuario de Biosyn en las Dolomitas.
Les damos atención médica
y nos aseguramos que se vayan sanos.
Танта сегуридад.
Esos son sólo los que ves.
Маш олон төрлийн хор хөнөөлтэй.
ПЕНСИЛВАНИЯ
ДЕПТО. DE VIDA SALVAJE DE EEUU
Su avión está repostando.
No es fácil ir a Biosyn.
Deben conocer a alguien.
- ¿Эста биен си...?
- Кларо.
Хола.
Би юу? Шигэм.
Лос rescatamos de un criadero ilegal
en Nevada hace unas semanas.
Cerramos todo el lugar.
Una denuncia anónima.
Буена чика. Sí. Sí.
Алан. Nunca te acostumbras a ello.
Эстамос жагсаалт. Серрало!
- Cuídense.
- Gracias. Адиос.
Хола.
Цэнхэр өнгөтэй байна.
Эсто?
Ямар сайндаа?
Буэно.
Мэйзи, тийм биш.
Хоа, чика.
Та үүнийг хийх үү?
Tuvo un bebé. Боломжгүй.
Буцах.
Nos lastimará, ¿cierto?
Por supuesto que lo hará.
Амьсгал.
- Si no, pensará que tienes miedo.
- Tengo miedo.
Pero ella no debe saberlo.
Su nido debe estar cerca.
Maisie, entra a casa.
- Iré contigo.
- ¿Qué acabo de decir?
Тэнэмос que irnos.
Үгүй. Necesitamos a la niña.
Хола, тийм үү?
Мэйзи?
¿Амуу юу?
No puedes encerrarme.
No eres mi madre.
Салио де ла каса.
Камионета руу ороорой! Вамос! Андадо!
- ¡Амаррало!
Вамос. Андадо!
Вамос!
Vámonos de aquí.
Квин эрес?
Клэр!
Ла encontraron.
¿За? Квинс?
Казадорес. Los he vito por aquí.
El líder es un imbécil.
Debió reconocerme
y seguirme hasta aquí.
- ¿Y Maisie?
- Enciende el auto.
Сиелос.
-Оуэн!- Өө. Үгүй
Raptaron a su cría.
Эдгэрч байна.
Та промето.
Вамос.
Sé a quén llamar.
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA
División Especies Peligrosas
Сайн байна уу! Үгүй, үгүй!
NUEVO INCIDENTE
Найз минь ээ. За юу?
Түүх үү?
Obscuridad, sangre, lluvia de fuego.
Creo que ranas.
No vamos a durar mucho, de todos modos.
Небраска мужид байрладаг Estas Langostas.
Деворан эль майз, эль триго,
o sea, nuestra comida,
y la de nuestra comida.
Así que podemos decirle adiós a esto.
Хола?
Франклин. Соё ёо. ¿Эста болон трабажо?
Eres sujeto de interés por aquí,
debo hablar contigo байхгүй.
Estoy en problemas.
Necesito tu ayuda. Сайхан сэтгэлтэй.
Podría perder mi trabajo
y no estoy cualificado
para otra cosa.
Эстамос афуера.
Déjame hablar con él.
БУСКАДО ПОР ЛА CIA
RAINN DELACOURT
- ¿Es él?
- Sí.
Se llama Rainn Delacourt.
El tipo es cosa seria.
Та юу?
Алго que queremos mucho.
Мирда. Te dije que alguien
iría a buscarla.
Ямар ч puedes llevarte нь una persona, Claire.
- No tenía opción.
- Ante la ley үгүй.
Este tipo no es la ley.
Dinos cómo encontrarlo.
¿Desde dónde me llamaron?
Делакурт операционы агентын нэвчилт.
Habrá un intercambio en Malta mañana.
Үр дүнтэй.
¿Estaba ella con él?
No lo mencionan,
pero tenemos gente ahí ahora.
Conocen a uno de ellos.
A muchos nos reclutó la CIA
cuando cerró el parque.
Барри, Тагнуулын ажилтан Франчеса.
Necesito hablar con él.
Ламарло байхгүй. Esta encubierto.
Мальтад Cuando hagamos el arresto,
nuestra gente verá
si Delacourt sabe dónde está.
Nuestra Gente. Үгүй ээ.
Prométeme que no irás con tu chaleco
y arruinarás todo.
¿Пор que haría eso?
Амбос эстан chiflados,
pero parecen ser buenos padres,
o lo que sea que están intentando ser.
Es afortunada de tenerlos.
Юу ч үгүй, тийм үү?
Энэ нь үнэхээр гайхалтай.
Sí.
САНТУАРИО БИООСИН
МОНТААС ДОЛОМИТАС, Итали
GENÉTICA BIOSYN
Доктора Саттлер. Доктор Грант.
- Ramsay Cole, Comunicaciones.
- Hola.
Debo avisarles,
todos están emocionados de verlos.
Ustedes son unas leyendas aquí.
Nos deben estar confundiendo
con alguien más.
Эмч Малкольм гэдэг хүн үнэхээр сайн хүн юм.
A veces conoces a tus heroes
y te decepcionan,
pero él es tal
como te gustaría que fuera.
Tanta motilidad de pensamiento.
Эс гайхалтай.
¿Cuánto tiempo pasado con él байна уу?
Sé que fue sarcasmo,
pero siendo honesto, no lo lo suficiente.
Сайхан сэтгэлтэй. Después de usted.
Cuidado con la cabeza.
Biosyn compró esta tierra
por los depósitos de ámbar en los 90.
20 төрөл зүйлээс бүрдсэн лограммуудыг хөрвүүлэх боломжтой.
La primera generación llegó de Sorna.
Están casi todos los de Nublar.
Pesca y Fauna le tomó tres años
atrapar a la tiranosaurio.
- ¿La...?
- ¿La tiranosaurio está aquí?
Sí. Sí.
Llegó justo antes que ustedes.
Disuasorio aéreo систем, идэвхжүүлэх.
Espacio aéreo restringido.
Protege la vida de los voladores.
Mantiene болон los pterosaurios
debajo нь 150 метрийн зайд байдаг.
Воладорес уу?
Dreadnoughtus уу?
¿За?
Гермосо, чи?
El nombre "no teme a nada" гэсэн утгатай.
Bueno, supongo que lo saben.
- ¿Qué comen?
- Espino y helecho.
Автоматаар хийх. Нада abastecido
la población de venado-г эс тооцвол.
Es muy buena especie intermedia
para el depredador alfa.
Эль дэпредадор альфа уу?
Гиганотозаурио.
Аль menos por ahora.
Ямар ч dejan enrar personas ahí, ¿cierto?
Үгүй. Nuestros puestos...
de investigación
se conectan bajo tierra.
De ser necesario,
podemos arrearlos de forma remota.
Usamos un neuroimplante que les envía
señales electricas directo al cerebro.
Та татаж авах уу?
Үгүй ээ.
No te parece un poco...
- ¿Харгис уу?
- Харгис.
¿Parque Jurásico-ийн цахилгаан эрчим хүчийг Conoce цахилгаанаар тохируулах уу?
Sí.
Доктор Иан Малколмаль mediodía en el auditorio
con el tema Ética del poder genético.
Cielos, todos son tan jovenes.
Parte de nuestra filosofía es
atraer a los mejores y más brillantes.
Эмч нар.
Respetados, renombrados Dra. Sattler.
Dr. Грант. Хола.
Esto es grande.
Сой Льюис.
- Доджсон. Sí.
- Хола.
- ¿Льюис Доджсоныг ашигласан уу? Хола.
Ямар ч esperábamos poder verlo.
No estaría en ningún otro lugar.
- ¿Y tú?
- Үгүй.
Digo, la gente que ven aquí
está cambiando el mundo.
Les molesta si...
Sólo para... Significaría mucho.
Гайхалтай уу...?
Гениал. Маш их баярлалаа.
Тийм ээ, тийм ээ. Gracias.
Ван нь үнэхээр гайхалтай.
Эстамос дессифрандофил подер дел геном.
Эстамос маш сайн. Креанме.
Хара una fortuna con eso.
Үгүй ээ, ямар ч se trata de dinero.
Үгүй ээ, та ADN-палео программуудыг таних боломжтой.
Би хорт хавдар, Альцгеймер, аутоинмун зэрэг өвчнөөр өвчилдөг.
Салваремос амьдрал.
Гэм дуда.
En fin, ojala yo pudiera
darles el recorrido, pero... Es...
Рамсайтай хамт Эстан и муй buenas manos.
Él es básicamente... Un yo joven.
Sólo que más inteligente... Más alto.
¿Тийм байна уу?
- Комо, ¿уна де мис баррас?
Үгүй ээ, олвидало. Encontraré algo.
Quisiera hacer más de esto al rato, si...
Les reservamos una cápsula privada
para el viaje de regreso, así que...
Эс Гермосо. Les encantará.
A través de las cavernas y todo.
Apresúrense. Малколм ха Комензадо.
Es un poco constractor,
pero me cae bien.
Nos pone a pensar. Эн fin.
Сайн байна уу. Es un...
Сайн байна уу.
¿За?
Los seres humanos no tienen más derecho
a la seguridad o a la libertad
que cualquier otra criatura
en este planeta.
Do sólo carecemos de domino
sobre la naturaleza,
estamos subordinados a ella.
Сайн байна уу
con la oportunidad de reescribir la vida
a nuestro alcance.
Цөмийн энергийг ашиглах,
nadie sabía qué esperar
de la ingeniería genética,
pero presionaron el botón
y confiaron en que saldría bien,
tal como lo están haciendo ustedes ahora.
Sí. Устедес.
Тиеррагийн эль футуро хяналт.
Según ustedes,
la solución es el poder genético.
Гэсэн хэдий ч энэ нь хоол тэжээлийн дутагдалд ордог.
crear nuevas enfermedades,
alterar el clima todavía más.
Үзэгдэх боломжгүй зүйл тохиолддог.
Y cada vez, cada una de las veces...
¿todos actuamos sorprendidos?
Porque muy en el fondo,
ninguno de nosotros realmente
cree que estos peligros son reales.
Хувьсгалын хувьсгалыг эхлүүлэхийн тулд,
debemos transformar la conciencia humana.
За!
- ¿Маям?
- ¿Др. Малколм?
Муй биэн. Aquí tienes.
Ямар ч quiero ser Grosero con mis amigos.
Búsquenme cuando vaya de salida. Gracias.
Мират,
y mírame a mí, y mírate a ti.
¿Тэ...? Es alucinante.
Se ve que te va bien.
Tengo cinco hijos a los que adoro
más que a la vida misma, entonces
los gastos se acumulan.
Ту? Алан, ¿estás...?
Tienes familia o...
- Үгүй.
Sí, yo necesito hablar contigo.
En privado.
¿Холбоо барих уу?
- Se coló en mis MD.
- ¿Hizo qué?
- Яаралтай байна, Иан.
Medianoche-ийн хамгийн чухал хэсэг.
El Reloj del Juicio Final podría
quedarse sin minutos,
pero, como dicen, siempre está más oscuro
justo antes de la nada eterna.
¿За?
Langostas alteradas
con ADN del Cretácico.
- Esa no es mi área.
- Гэсэн хэдий ч,
Hablamos de un efecto dominó
en todo el systema, Ian.
Циелос, ямар ч байсан.
- ¿Qué te sucede?
- ¿"Lástima"?
¿Por qué, hay algo que quieras que haga?
- ¿Qué te importe?
- Sabes mucho para no importarte.
Oigan, di mi opinión
con firmeza durante años.
Como esperaba, la suma del empeño humano
nos llevó a la aniquilación,
y lo único que se puede hacer hacer
es usar el tiempo que nos queda y...
я сабэн,
como siempre hacemos, desperdiciarlo.
Francamente, Ian, eso es una estupidez.
¿Les puedo ofrecer un café?
Tyler, por favor, dos capuchinos.
Yo no quiero un capuchino.
Puedo hacer un cortado o macchiato...
Créanme, es muy rudo el jet lag.
Esto los va a animar enseguida.
Лас лангостасын хүү Алиадос де Хексаподос альгофилламадогийн хэсэг.
Tienes razón sobre sus intenciones.
Empecé a escuchar цуурхал hace 6 semanas.
Leí tu artículo sobre decadencia
y até cabos.
- No alcé mi voz.
- Pero empieza. Крессендо дахь Эста.
Энэ нь маш их тархсан газар юм.
Estan durando 3,
4 veces más de lo que deberían.
Иан, дэлхийн байгаль орчныг сүйрүүлэх загвар өмсөгчдийн загвар.
En el piso de abajo, subnivel seis.
Ахи тиенэн ба лас лангостас.
Busca el laboratorio L4.
Гэхдээ ¿cómo llegaremos ahí abajo?
Esto se ve muy sedoso.
¿Puedo tocar tu blusa?
Кларо.
¿Sabes lo que es?
No me digas. Эсто es...
- Ямар ч sabrás.
- bambú тогтвортой.
- Sí es bambú stabil.
- Por eso lo dije...
- ¿Cómo supiste?
- Tan sólo sé.
- Es asombroso.
- Muy asombroso.
Тэнго комино, канела.
Пимиента де Ямайка, үнэхээр алдартай.
- Тэнго 5 онцгой...
- Эмч.
Si le gusta esa sensación.
- Y ahora las leches.
- Sí.
Лече де соя, ¿си?
- Үгүй.
- ¿Qué acaba de suceder?
Tenemos acceso.
Дэд түвшний сейс. Рестрингидо.
Льюис, надад хэрэггүй.
El ADN prehistórico de las langostas
las ha hecho más fuertes.
Энэ нь олон янзын орон зай байхгүй.
- ¿Qué parte es la que no entiendes?
- Sí entiendo.
Сера уна хамбруна глобал.
Өө, ямар ч podemos хийх зүйл байхгүй.
Debemos erradicar a las que liberamos.
- ¿Qué?
- A todas.
- Үгүй. Үгүй.
- Гэхдээ...
- Гэхдээ, айер.
- Гэнри, ямар ч queremos causar panico.
Queremos хяналт.
Тал коса байхгүй.
Cuando tenemos miedo,
Хакемос байна уу?
¿Тийм байна уу?
Seguimos hasta terminar.
Eso es lo que hacemos.
Cierto?
Sí.
Энконтрамос а ла нина.
Viene en camino.
Би азтай байна.
¿За?
- ¿La encontraste?
- Sí, a las dos.
A ella y a la pequeña махчин шувуу.
Blue se reprodujo sola,
justo como dijiste.
Сайхан ухаантай, Генри.
Энэ нь маш чухал юм.
El valor
de estas criaturas-ийг нэгтгэдэг.
Siempre-д ешо байна. Тийм ээ.
Ямар ч paramos porque, ¿qué?
¿Un pequeño proyecto secundario falló?
Si rastrean el origen
de las langostas hasta nosotros,
vendrán por los dinozaurios.
Todo tu trabajo: Adiós.
Miles de millones de dolares
en bienes: Adios.
Diamantes нүгэл арилгагч.
¿Хэлэлцэх эсэхийг шийдэх үү?
Биен.
Todo lo relacionado a la niña
pasa por mí, ¿sí?
Элла эста биен?
Más vale que sí.
Оюуны чадвартай хүн.
НУМЕРО ТОДОРХОЙЛОЛТГҮЙ
Dije que yo te llamaría.
Тийм үү?
El segundo avión está por llegar.
- ¿Quién dijo algo de dos aviones?
- Los trajimos separados.
Ямар ч зөвшилцөл алга.
Y queremos el pago antes de la entrega.
No me gustó lo que sucedió la última vez.
Эста биен, лламаме cuando esté hecho.
Seguro que sería.
Ло es.
Camina al auto.
Үгүй
Ямар ч боломжгүй.
Cincuenta mil
por volar a un pequeño махчин шувуу.
Нада мал.
Тийм үү?
Ямар ч асуудалгүй.
Un placer hacer negocios.
Эстамос жагсаалт. Вамонос.
Оуэн.
Сайн байна уу, Клэр.
Pensé que escogerías
una profesión más tranquila.
Трате. Mi primo y yo abrimos un café.
Duré tres semanas.
Con el mundo como está,
es difícil apartar la vista.
Сойона Сантос Делакурттай зөрчилдөж,
un comeciante
en el tráfico de dinozaurios.
su cargamento мэдээлэл байхгүй,
pero una vez que hagan el intercambio,
veremos qué saben de la niña.
Pueden escuchar,
pero prometan que no harán contacto.
Үгүй
Hay un gran mercado clandestino
de үлэг гүрвэлүүд.
Европ, Медио Ориенте, Норте де АФрик,
тодо паса por aquí.
No miren a nadie,
no hablen con nadie.
Traten de mezclarse.
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Todavía volando para Santos, ¿үгүй юу?
Debes necesitar dinero.
Та чухал уу?
Tengo mercancía.
Палермогийн үлэг гүрвэлийн нэг килограмм.
Листрозавр. Муй раро.
Те дой дос мил.
Очо.
Puede ser feo, pero tiene espíritu.
- ¿Qué vas a hacer con él?
- Ahora es mío. Та чухал уу?
За! Вамос, хонгор минь!
За!
¿Эстас пердида?
Eres estadounidense.
Найзууд чинь тийм биш үү?
- Escucha, acabo de llegar y...
- Үгүй.
Эрин урилгагүй. Тома.
Уншихгүй байна.
Regresa al Hotel,
arroja sales de baño en la tina.
Este lugar, no es tu ambiente.
Эспера.
- Мира.
- Клэр.
Клэр.
Sé que esto debe parecer exótico...
pero si aquí te metes con la persona
equivocada, desapareces.
Би бодож байна уу?
Маш сайн.
Эспера.
- Эспера.
- Necesito tu ayuda.
- No te conozco.
- Estoy buscando a alguien.
- Хагас эсо.
Энэ нь бүрэн гүйцэд. Сайхан сэтгэлтэй.
- ¿Es tu hija?
- Sí.
Пердон, ямар ч асуудалгүй.
- Creo que lo tengo.
- Objetivo en camino.
Lo acompaña nuestro agente encubierto.
Claire, se dirige hacia allá.
- ¿Lo tienes?
- Sí, lo tengo.
Муй биэн, андо.
Equipo cuatro,
muévanse hacia el sur.
Unidades,
posiciones de disparo.
Aquí Bravo Uno.
Objetivo principal en la mira.
Veo a la niña үгүй.
Equipo Alfa, apártense.
Ми gente шоо que el raptor
llegó en buenas condiciones.
Ямар ч эстроперон байхгүй.
Эстой асомбрада.
Tengo otro trabajo para ustedes.
Una parada corta, doble paga.
¿Cuál es la mercancía?
Atrociraptores.
Пурасангре.
Entrenados para matar.
- ¿Matar a quién?
- A quien se les ordene.
Un láser marca el objetivo,
captan su aroma, no paran hasta matarlo.
Татгарах аргагүй.
Esos idiotas se equivocaron
haciendo híbridos.
No puedes diseñar lealtad.
Tienes que cultivarla.
Эр-Рияд 50,000 доллар төлнө.
Үгүй юу?
Үгүй ээ.
Ямар сайндаа?
Тийм ээ.
- ¡Es el intercambio, andando!
- Necesito ver...
Абажо армас! Ямар ч les un la vista!
Манос арриба! Холбоо барих!
Делакурт, ал суело, ахора!
Аль суело!
Делакурт! Заавал асуугаарай!
Мирда.
Сантос! Сайн байна уу!
Сантос зугт!
Чөтгөрүүд ба Делакурт.
Aquí Bravo Uno.
El camión se acerca al tunel.
Ахора.
Амиго, хайр аа! Руеда!
Ла niña, ¿dónde está?
¿A dónde la llevaste?
- ¡Quítamelos!
- ¿Dónde está?
Үгүй ээ! Сантос ба Димос.
No sé a dónde la llevaron después.
Claire, Es Santos, la mujer de Blanco.
Ла encontraré.
- Dispérsense.
- Equipo Bravo, cuiden su espalda.
- Ээ, тийм ээ!
- Альто!
- Дежалос салир.
- ¿Qué?
Би байна.
Мэрдэ.
¡ATENCIÓN!
PUERTO OPERATIVO
Клэр, чи?
- Tuvimos problemas.
- ¿De qué tipo?
Los padres, Grady y Dearing.
Están aquí.
Шийдвэрлэх үү?
Үнэгүй.
Pues hazlo.
Эскуча.
Үгүй, үгүй, үгүй!
Ямар ч хүн байхгүй.
¿Dónde está mi hija?
No era tuya, de entrada.
Дим.
Биосин.
Ла ллеван ба Биосин.
Ла perdiste.
Сэ ха идо.
Хатагтай ту мано. Вамос.
Sujétate fuerte.
¿За?
¿Recuerdas cómo subíamos
los raptores al camión?
- Тийм ээ.
-Тэ тока.
- Үгүй.
Аль último momento, giras.
- Yo no jiro.
- Estarás bien.
Nunca calculé bien cuándo.
- ¿Ahora?
- Тийм ээ. Илүү сайхан мөч.
Ахора?
Үгүй
Ахора!
Чи, чи, чи!
Чимээгүй!
Nos vamos volando de aquí.
Dime dónde te dejo.
Volado нь Биосинтэй юу?
Оуэн! Biosyn-ийг сонго.
Hay un aeródromo
en el norte de la isla.
Ve.
Está bajo arresto. Quédese donde está.
Дереча!
Куидадо!
Hicimos muchos enemigos hoy.
Debemos irnos.
Él llegará.
Se acaba el tiempo, se acaba el tiempo.
Ахи está.
- Oríllate.
- Así no funciona un avión.
Абре ла парте трасера.
Тохиромжтой!
Сужетат!
Миер...
Aún tengo el toque.
Эстас Херида юу?
-Эстэй юу? ¿Estás herida?
- Sí, sí.
-Донде? ¿Dónde estás herida?
- Sí.
- ¿Dónde estás herida?
- Үгүй, үгүй. Эстой биэн.
¿Түү estás bien?
El brazo me duele bastante.
¿Está sangrando?
Эстэц үү?
Үгүй ээ.
¿Тэгээд байна уу?
Déjame ver.
- ¿Tengo una cortada?
- Үгүй.
Үгүй ээ, эста биен.
- Биен.
- Эстас биен.
Кайла Уоттс.
Де нада.
Биосины нисгэгч байхгүй.
Tomaré eso como querías que se oyera
y no como se oyó.
Vuelo para quien x dinero,
pero éste será un favor.
Сирвен байхгүй. Сайн байна уу.
Los llevaré a Biosyn,
pero no prometo que no será peligroso.
¿Arriesgarás tu vida
por desconocidos?
¿Тийм байна уу?
Aceptamos el aventón.
Aquí es desarrollo de hábitat.
Muchos descubrimientos
emocionantes, últimamente.
Trajimos de vuelta varias especies
en su forma pura,
es decir, genomas completos, intactos,
como Moros intrepidus.
- ¿Qué?
- Sí.
¿ADN-ийг дахин нэгтгэх үү?
Ай тэнгис, crear nuevas especies.
Үгүй ээ, доктор Саттлер, ямар ч асуудал байхгүй.
Creemos ser más evolucionados.
Parece que nos sobra
tiempo antes de regresar.
¿Суулгах програмуудыг засварлаж байна уу?
Буэно, подриамос.
- Чи, ¿por qué no?
- Биен.
Los veré en el hipercircuito,
estacion tres, хамгийн 30 минут.
Los elevadores del pasillo,
esos no.
Esos van a los subniveles.
Онцгой шаардлагатай.
- De acuerdo.
- Treinta minutos.
Арав. Тома эсто.
Листо?
Sí.
Lamento que haya tenido que ser así.
Энэ нь secuestradores dicen
los que que.
Claire jamás debió econderte.
Мэйзи.
¿Тамбиен ба Элла уу?
Sí.
Ella nos ayudará
a entenderte a ti.
Сайн байна уу, Бета.
Эстэц үү?
"Бета" гэсэн үг үү?
Тийм үү?
Өө үү.
Бета маш онцгой.
Cuando hicimos нь цэнхэр,
usamos ADN de lagarto monitor
para llenar los espacios en su геном.
Лос Лагартос нүглийн нөхөн үржихүйг хянадаг.
Beta y Blue
son idénticas genéticamente,
y eso tienen en común contigo y con...
Шарлотт.
Шарлотт уу?
Мурио.
Сайн байна уу.
Rompió el corazón de mi abuelo.
Así que él me hizo a mí.
Үгүй ээ, Мэйзи. Үнэнийг хэлэхэд, ямар ч асуудал байхгүй.
Шарлотт та хизо.
Надад emociona que todos
vean lo que hemos estado haciendo.
Se desarrolla nueva tecnología,
nueva ciencia, casi todos los días.
Y es genial estar en el centro de...
en el centro de esto.
Charlotte vivió en el Sitio B
con todos nosotros hasta la tormenta.
Элла амба ба лос үлэг гүрвэлүүд.
- Шарлотт, арван куидадо.
- Sí.
Creció entre científicos.
Я con el tiempo...
ella se volvió científica.
Una mariposa entró
a mi oficina esta mañana.
Dicen que cosas pequeñas tienen
un gran impacto, y concuerdo.
Элла эрин гялалзсан.
A pesar de todo mi trabajo con criaturas,
el aleteo de alas...
En formas que yo jamás seré.
Эн la metafísica de la identidad,
¿puede una replica ser el original?
Y de ser posible, ¿qué hace que que lo sea?
Perdí mi puma.
Чи тийм үү?
Sí.
Цэнхэр, Шарлотта нар одоо ч гэсэн.
Te creó a ti con su propio ADN.
Entonces sí tengo mama.
Tu abuelo no quería
que nadie supiera la verdad.
Ла estaba protegiendo a ella, y a ti.
Чи тийм үү?
Ло эран.
Cuando eras bebé, Charlotte mostró
síntomas de un desorden genético.
Де эсо мурио.
No supo que lo tenía
hasta después de que naciste.
- ¿Yo también lo tengo?
- Үгүй ээ.
Ella cambió tu ADN.
Ella alteró cada célula de tu cuerpo
para erradicar la enfermedad.
Nadie en la tierra ha sabido
cómo hacer eso.
Надаас асуугаарай.
El descubrimiento de Charlotteefes parte de ti.
Tu ADN podría cambiar al mundo.
Y yo tengo que saber cómo lo hizo,
pero no puedo replicar su trabajo.
Si pudiera analizarte a ti y a Beta,
cuyo ADN nunca fue cambiado, podría...
arreglar un error terrible
que he cometido.
Алдаа байна уу?
Дэд түвшний сейс. Рестрингидо.
Сайн байна уу.
- ¿Малколмын лаборатори юу вэ?
- L4.
GENÉTICA BIOSYN
Aquí es.
Entramos,
tomamos la muestra y nos vamos.
Muévete lento.
Pueden alterarse
con la más mínima perturbación.
Ортоптера.
Дос семанас.
Мадурасын бүрэн гүйцэд. Эста.
Листо? Con cuidado.
Ахора.
¿За?
Ве пор ella.
Шаардлагатай гэж үү?
¿Тэгэх үү?
Debo tomar una muestra.
Necesitamos evdencia. Эста эс.
Алан, dijiste que no había tiempo.
¿Puedes tomarla?
Claro que puedo tomarla.
Con cuidado.
Cuidado consus patas.
Сайн байна уу.
Se comunican entre ellas.
Esto no es bueno, Элли.
Каси ла тенго.
¿Cómo ella sigue siendo un recurso, Henry,
si nos estás incriminado a ambos
al mostrarle
cosas clasificadas en la computadora?
Charlotte creía que los métodos usados ​​en
Parque Jurásico podían curar enfermedades.
Ella tenía razón.
ENTREGA DE ADN
Maisie болон ADN өөр өөр геномууд.
usó un patógeno y envió
la secuencia reparada a cada célula.
Si lo reutilizo,
puedo cambiar el ADN de las langostas...
LANGOSTAS
GEN ALTERADO
erradicándolas en una sola generación.
Maisie y la bebé raptor
proveerán la información faltante.
Өө, ¿quieres salir de aquí?
Демо...?
Ла тенго.
ГЕНЭТИКАБИОСИН
Диос!
Сайн байна уу! Аюдам!
Сиелос! Үгүй!
Диос! Сайн байна уу!
Мэйзи.
Fuga de producto.
Permanezcan en sus estaciones.
Сайн байна уу!
- ¡No puedo ver!
- ¿Dónde está la llave?
Сиелос!
Эстэц үү?
Sí. Ту?
Sí.
Элли Саттлер ба Алан Грант нарын хүү, доктор.
Эстувиерон болон Парке Журасико.
¿Ямар уу?
¿За? ¿Тэ...?
¿Qué haces tú aquí?
Шар буурцаг Мэйзи Локвуд.
Өө, үгүй ээ...
Nosotros no...
Биосинд трабажамос байхгүй.
Санамж.
- Debemos irnos.
- Sí, vámonos.
Entrada por salida.
Hallamos a su niña y nos vamos.
Торре, N141. Хүсэлт гаргах. Камбио.
N141, сөрөг.
Ямар ч эрх мэдэлгүй мэдээлэл байхгүй. Камбио.
Recibido, Torre.
Aviso que el cargamento es perecedero.
Solicito paso inmediato.
Es una emergencia. Камбио.
Өвс байхгүй... Үгүй ээ.
Сөрөг.
Regrese a su punto de partida.
La transmisión se corta.
¿Me escuchan de ese lado?
Лос системийг дахин засварлах.
Buen intento, Kayla.
Derribarán tu avión.
¿Quien es? Эрес Дениз?
Ямар ч нууц биш, Денис.
Элла...
Otra Denise, en contaduría.
Hablé con Santos.
Son los padres de la niña.
Apaga el system disuasorio aéreo.
Сегуро?
Sí.
АLERTA
Тийм үү?
Eso es...
El sistema disuasorio aéreo.
- Mantiene alejada a la vida aérea.
- ¿Por qué parpadea?
Maldita Denise en la torre lo apagó.
Tenemos que dejar
este espacio aéreo ahora mismo.
- Eso es otro avión, ¿verdad?
- Ямар ч exactamente.
- ¿Eso es un...?
- Кецалькоатлус.
Cretácico tardio, debió quedarse ahí.
Эста биен, тийм ээ.
Муй биэн. Эстамос биен. Сайн байна уу.
ӨНДӨРЛӨГ
Маш сайн avión se está cayendo!
Си се пиенсан eyectar,
tiene que ser ahora!
- Sólo tengo una silla, la de ella.
- ¿No tienes paracaídas?
Ямар ч esperaba compañía!
Клэр! Tenemos que sacarte del avión.
¿За?
El paracaídas abrirá automáticamente.
Si no, tiras de esta palanca.
¿Entiendes?
Клэр! Автоматжуулалтыг хийх шаардлагагүй,
tiras de esta palanca detrás de ti.
Трес миль метро!
Өө, tú eres quien
tiene que ir por ella.
Эрес су мама. Eres su única oportunidad.
Te veré de nuevo.
Амо.
Таны төлөвлөгөө юу?
Тэнгис үнэхээр сайхан байна. Энэ төлөвлөгөө.
- Tres.
- Por aquí.
- Alan, necesitamos un código.
- Tratemos con esto.
Sí.
Агачате.
ТЭЭВЭРЛЭХ HIPERCIRCUITO
- ¡Gracias a Dios eres tú!
- Lo sé.
- Es un laberinto.
- Qué bueno.
Nos confundimos.
Pensé que estábamos perdidos.
Dijiste estación 3.
Y yo dije, aquí...
¿Tienen la muestra?
- ¿Qué?
- ¿De qué hablas?
La muestra de ADN. Ла Тиенэн?
Биосин нь лангостагийн эсрэг буруутай.
Dodgson lo está encubriendo.
Tenía razón.
Estoy aquí para ayudar.
Ла Тиенэн?
Sí.
Биен.
Эста капсула лос левара аль аэродромо.
Хай un avión listo para despegar.
- ¿Ian te dijo de los Aliados de Hexápodos?
- Үгүй.
Yo le dije a el.
¿За?
- Tienen que irse.
- Эспера.
Мэйзи.
Мэйси Локвуд.
Ваянсе.
Ese era mi bebé.
¿Донде аprendiste a prendiste?
Fuerza aérea. Legado del lado de mi mama.
Soy de la Fuerza Naval.
¿Тийм байна уу?
Фуи нисгэгчийг хууль ёсны болгох,
pero no pagaba lo suficiente
para mandar dinero a casa.
Энэ нь эсрэг тэсрэг ашиг орлоготой байх болно.
Ла вердад,
я no quiero estos trabajos.
¿Por eso nos estás ayudando?
Estuve ahí
cuando entregaron a tu niña a Biosyn.
Pude haber dicho algo, pero no hice.
Y cuando vi su зураг...
Ямар ч basta con no hacer nada.
Gracias.
Үгүй
Qué infeliz.
Эстэц үү?
Sí, sí, sí.
Sí, эстой нада альтерада байхгүй. Ту?
Үгүй ээ.
La señal del asiento eyector.
La encontraremos.
Буэно, буэно.
Үнэхээр тийм үү?
Sí.
Тэнд байна.
Намайг gustan
las pelirrojas también.
¿За? Сиелос.
- ¿Quiénes хүү?
- Хүү Грант и Саттлер.
- ¿Es en vivo?
- Hace doce minutos.
Rastreábamos el recurso que escapó.
Үгүй ээ.
Se robaron una muestra de ADN.
¿Үнэхээр байна уу?
Usaron una llave de acceso.
Autorización Yanqui Blanco.
Иан Малкольм колокандогийн хамт Саттлерын хамт байсан.
Биен. Quiero verlo.
Та Рамсайтай юу?
- ¿Dónde están ahora?
- Camino al aeródromo.
Tomaron el hipercircuito
puntualmente.
Байна уу?
Эстэц үү?
Ямар ч бодитой, үгүй.
Өө.
Ё... Conocí a tu mama.
Чи?
Хэммонд ч мөн адил.
fue a mi universidad a dar una conferencia
y nos volvimos buenas amigas.
Элла юу вэ?
Бриланте.
Años luz por delante de cualquiera.
Y tenía conciencia.
Mientras construían parkes temáticos,
ella estaba decidida a demostrar
que el poder genético podía salvar vidas.
Y yo fui su туршилт.
Үгүй
Ella quería una hija más que nada.
Pero quería que tú tuvieras
lo que ella no pudo.
Una vida plena.
Ямар ч эргэлзээгүй,
pero sé que te amaba muchísimo.
APAGAR CÁPSULA
Амжилттай юу?
Deben ser las viejas minas de ámbar.
Debieron hacer puertas de acceso
cuando construyeron estos tuneles.
Escuché la alarma.
¿Todo bien?
Sí, Үгүй, үгүй.
Нада que no podamos... Манежар. Эскуча...
- ¿Лламасте?
- Биен.
Доктор Малколм, estás...
- despedido.
- ¿Qué?
Era un trabajo tan comodo.
Dale tu llave de acceso a seguridad,
si todavía la tienes.
Una cápsula se apagó
en las minas de ámbar.
¿За?
Хэдий тийм.
¿Cuál... Qué capsula...?
¿Акасо өвс...
үлэг гүрвэлийн лас минас?
Хадлан үлэг гүрвэлүүд.
De hecho, las aves son dinozaurios,
al menos genéticamente.
Льюис, Грант ба Саттлер нар үндсэн капсул.
- Дебемос сегуридад атаархаж байна.
- Абсолютаменте, Рамсей. Gracias.
Enfoquémonos en lo que nos өрсөлдөж байна уу?
Гаремос ачаа байхгүй.
Грециас, эмч.
Та хийх үү? ¿Нада más que decir?
No estoy seguro
que me guste tu tono.
- Necesitas irte.
- Lo sé.
Гэсэн хэдий ч ямар ч асуудал гарахгүй.
Creo que al agregar mi prestigio
a este lugar,
Biosyn
no está podrido hasta la médula que aparentar.
Иан.
Аси es como los atrapan.
Dan tantos ascensos
en tan poco tiempo
que destruye su capacidad
de pensamiento crítico.
Сайн байна уу!
Y luego hay puertas que no abren,
cosas que mindan.
Гэсэн хэдий ч, энэ нь таны сэтгэл татам байх болно.
¿Хай una preocupación real
o solo estás...?
Estás corriendo hacia la exinción
de nuestra especie, y no te importa.
Sabes exactamente lo que haces,
pero no te detienes.
Үгүй ээ.
Pensé que podrías ser diferente,
pero eres igual que el resto.
Ves lo que quieres ver.
Imaginas avaricia desenfrenada,
así que eso es lo que encuentras.
¿Qué concibes?
¿Un malvado Prometeo liberado?
- ¿Así que eso soy para ti?
- A Prometeo lo destripan.
Те пасара ло мисмо, бастарда рата рапаз.
Рамсей, Малколм хоёр дахин нэгдэж байна уу?
A su cuarto y luego al aeródromo.
Eso es todo.
Доджсон.
CÁPSULA A7 - DESACTIVADAMINAS DE AMbar
Алозаурио?
Гиганотозаурио.
Эл хотын захирагч карноворо террестре коносидо.
Puso a dos depredadores alfas
en un mismo Valle.
Muy pronto solo quedará uno.
Мэдрэмжтэй юу?
Энэ нь үнэн зөв.
Хай una apertura adelante.
¿Тан антигуа сера эста мина байна уу?
Tú respira.
Nadie entre en pánico.
Estén alertas de murciélagos.
- ¿Quién habló de murciélagos?
- Лос одио.
Quizá no haya.
Ni rocas sueltas.
Хийн хордлого, дешидратаци, гипотерми.
Sólo posibilidades, nada con certeza.
Debí dejarte donde estabas.
¿Por qué te metí en esto?
- Eras feliz en tu entorno.
- ¿Qué? ¿За? Элли.
¿За?
Фелизийн эрин үе байхгүй.
Эрин үе байхгүй гэж үү?
- ¿Tienen hijos?
- ¿Qué?
Үгүй ээ... Ёо sí. Dos.
¿Гэхдээ ямар ч эргэлзээгүй юу?
Үгүй
Үгүй ээ, solo somos viejos amigos.
Ганцаараа найзуудаа.
Цуврал уу?
PASE ACEPTADO
Seguridad no tardará
en saber que no estás.
Газрын зураггүй. Se ve viejo.
¿No tienes uno nuevo?
Hay una puerta de acceso
en la esquina noreste de la mina.
- Si tus amigos logran salir...
- ¿Си?
- Куандо логрен салир.
- Си, эрхэм ээ.
Ahí es donde estarán.
¿Таныг санаачилж байна уу?
Ёстой сайн.
Үүнийг засах хэрэгтэй.
Энэ нь үнэхээр сүйрлийн бүрэн бүтэн байдал биш юм.
Үгүй ээ.
ALIADOS DE HEXÁPODOS
АРХИВОС БОРРАДОС
PLAGA DE LANGOSTAS
CRUZA CONTINENTES
¿DE DÓNDE VIENEN?
NO SE PUEDEN BORRAR ARCHIVOS DE
FORMA REMOTA. VAYA AL ҮЙЛЧИЛГЭЭНИЙ ЗАХИРАЛ
LOCALIZAR EN DISCO DURO:
ALIADOS HEXÁPODOS
Льюис?
¿За? ¿Тийм байна уу?
Үгүй ээ. Эсто эс буэно.
Грант и Саттлер хоёрын харьцаанд орчихсон уу?
Sí. Эста биен. Сайн байна.
¿Мэдлэгийн архивыг устгасан уу?
Así es.
Tú y yo tenemos que proteger lo
que hemos construido aquí.
¿Crees que no les gustaría
meter las manos aquí?
Tomar todos los recursos que
estuve decadas recopilando.
Solo porque, ¿qué?
¿Tomamos una mala decisión?
Eso pasa.
Сайте.
Aliados hexapodos.
¿За?
Буэно. ¿Та үнэхээр сайн уу?
Son langostas diseñadas para propagar
modificaciones genéticas en los cultivos.
Хамгаалалтын эсрэг, геладас, энфермедад. Гран аванс.
- Demonios que lo fue.
- Sólo que no funcionó.
Biosyn гэж юу байхав дээ.
Lo cual no vi venir. Pero
tenemos una solución.
- Sólo los agricultores sufrieron.
- Henry está en ello.
Надие ле импорто.
El suministro mundial de
alimentos, al borde del colapso.
Encontrar a la niña y cambiar
el ADN de las langostas.
- El rastro los llevará hasta ti.
- Y шийдвэрлэх асуудал.
Рамсей, сайн уу.
Desaparecerá en la
siguiente ronda de noticias,
como todo lo demás.
No es el fin.
81С1.
O puedes aceptar la responsabilidad.
Investigación con el mundo-г харьцуулна уу.
Sí.
Yo tuve 28 años una vez. Тэнд байна.
Мирас ба ту алредедор...
y te das cuenta de que estás rodeado de
injusticia y харгис эцэг, y quieres cambiarlo.
Sí.
Y luego creces,
alguien te pone a cargo
y ves que no se puede cambiar.
Эс ирээч ээ.
¿Тэгвэл ямар вэ?
Ямар ч disculpamos por
nuestros алдаа байхгүй. Лос боррамос.
Quédate en el teléfono.
Puede que te necesite.
Куидадо.
- ¿Элли?
Тийм үү?
Арван куидадо.
- ¡Алан!
Олвида эль сомбреро!
Андадо!
Вамос, вамос!
За, зөв!
Хадлан ботон байхгүй.
Автомат.
- ¡Диос мио, Иан!
Аюда, Иан!
- ¡Абре ла пуэрта!
- ¡Аюданос!
- ¿Sabes la clave?
- No sabía que se necesitaba.
No sabía que necesitaría una clave.
Сайн байна уу! Сайн байна уу!
Эл френо! Тира дель френо!
Хадлан 10,000 боломжит.
"Эмпужа contus piernas!
-1984.
- Вамос, Иан!
- ¡Apóyense en la puerta!
- ¡Apúrate!
El cumpleaños de Miles Davis, 0526.
Сиелос.
- ¡Иан!
Хаха!
Лограемос байхгүй.
Tratemos de permanecer optimistas.
- ¡Пор хайр!
Сайн байна уу!
Та юу? Энэ функциональ.
- Иан, элла эс Мэйси.
- Хола, Мэйси.
Тенемос эл ADN.
- Tenemos que salir de este Valle.
- Sí.
- Вамос. Андадо.
- Вамонос.
Рапидо. Рапидо.
Вамос. Фуера де акви!
Qué asco.
Сайн байна уу!
Pensé que habías muerto.
Ирсэн үү?
Será mejor que entremos.
Аделанте.
Cámara de contención comprometida.
Эста серрада.
Necesito algo pesado,
afilado o ambos.
Eso no puede ser bueno.
- ¿Eso es...?
- Үгүй ээ.
Сайн байна уу!
Энэ нь нотлох баримт юм.
- Диос! ¡Dios mío...
- Eso es una locura.
Sí.
Диос!
Sé que esto debe parecer precario, гэхдээ...
Үгүй ээ, үгүй.
¿Ямар ч асуудалгүй байна уу?
Eso es muy constructivo...
Грасиас, Мэйси.
Sí.
Деспасио. Деспасио.
Деспасио.
Sí.
Эстамос биен. Тийм үү?
Эста биен.
Алан?
Алан.
¿Тийм байна уу?
Папа хүү минь!
Аюда!
- ¡Аюда!
- Эскуча.
Аюда!
Сиелос.
Сайн байна уу!
Эстас биен.
Vinieron por mí. Realmente...
¡Vinieron por mí!
Claro que vinimos, cariño.
-Хола, пекена.
- Кларо.
Тэхён.
Yo también a ti.
Би зугтаж байна.
Чи?
Эстан биен?
- Gracias.
- Де нада.
Дебемос ирнос.
Tenemos que romper una ventana
para entrar ahí.
Espero que no teman and las alturas.
Үгүй ээ.
Тийм үү?
Гиганотозаурио.
Эл хотын захирагч эл mundo haya vito.
Вамос.
Мэйзи, Мэйзи. Мирам. Мирам.
- Вамос, вамос.
- ¡Андандо!
Үгүй! Үгүй, үгүй, үгүй.
- ¡Апурат!
- Субэ! Субэ, пекена!
- Үгүй!
Claro que no. Claro que no.
Estás bien.
Вамос, вамос.
Вен ус.
Өө!
Sí. Вен ус.
- Вамос, андадо.
- Аюдэнмэ абрирло.
Тэнго.
Вамос, вамос.
Вамос, вамос!
Зөв!
¿Ves? Ямар ч эstuvo tan mal.
Андадо.
- Оуэн!
- Клэр!
la evacuación гэж зарла.
Debemos meter a los animales.
La normas son claras
en caso de un evento nivel dos...
Жеффри.
Cielos...
Малдита тэнгис!
Ганцаараа...
Декларала.
Atención, atención.
Esta es una orden de evacuación inmediata.
Эл систем нь arreo remoto
ha sido activado.
Яаралтай тохиолдолд яаралтай тусламж авах боломжтой.
GENÉTICA BIOSYN
Ямар ч puedo contactar a nadie
ya que todo se está inndiando.
- Дра. Саттлер, un poco de agua.
- Gracias.
¿Доктор. Грант уу? Aqui tiene.
- Сой Оуэн Греди.
- Sí.
Сой су фен. Leí su libro.
Буэно, аудио ном.
Оуэн Греди. Оуэн Греди.
Entrenas raptores.
Трате. Sí.
- ¿Cómo te sientes?
- Esta de aquí.
Estuviste en Mundo Jurásico.
Мундо Журасико? Шар буурцагны фен байхгүй.
¿Listos para buscar cómo salir de aquí?
- Sí.
- Вамос.
Hay un helicóptero
en el complejo principal.
Encendemos el SDA y nos vamos a casa.
- Эспера. ¿Qué es SDA?
- Disuasorio aéreo систем.
Пара los pterodáctilos y todos esos.
Лос Алежа де лос нисдэг тэрэгнүүд.
Буэно, ¿cómo lo encendemos?
Parece que todos los sistemas
pasan por la sala de mando
que está en el tercer piso.
Estos puestos
están conectados bajo tierra.
Муй биэн. Тайван, Рэмбо.
¿Trabajaste en el corral de raptores?
Sí.
Тийм үү?
¿Sólo les dices qué hacer y obedecen o...?
Bueno, es un lazo хүн-амьтны
basado en mutuo respeto.
Una vez tuve un perro.
Se frotaba tanto en mi pierna
que me salió un callo en la espinilla.
Тохиромжтой түүх.
Диос! Өө.
Эстой пенсандо...
Комензамос де нуэво.
Та ёо. Puedo conseguir dinero.
Sí. El dinero es barato hoy en día.
¿Qué te sucede?
Танд санаа зоволтгүй. Өвс...
Hay oportunidad en todo.
Hasta en esto. Тийм ээ.
Тэр estado pensando,
quizá axora tú dirigirás más. Чи?
Estás listo, pienso yo.
Арван, Том...
¿Хэлэлцэх үү?
Fuiste tu.
Малкольм программыг сонго. ТУ...
Tú planeaste todo esto.
Me tendiste una trampa.
Te di todas las oportunidades
que yo no tuve. Ёоо...
Tenemos un entendimiento, Ramsay.
Y uno no rompe eso.
Yo no rompería esto.
Yo no soy como tú.
SDA
DESACTIVADO
Эсто булш.
Es el mismo systema
que usábamos en el parque.
¿Así que podemos encender esa cosa
y luego nos largamos de aquí?
Веамос. SDA...
Тийм үү? "Алдаа 99" гэж үү?
Эрчим хүч хангалтгүй.
Энэ нь эрч хүчтэй байх боломжгүй юм
se va al systema primario.
Өнөөдөр SDA-г дахин идэвхжүүлэх шаардлагатай.
¿Лос систем нь матартай юу?
Сайн байна.
- ¿Cómo obtenemos más energía?
- Подемос байхгүй.
Гэхдээ дахин хуваарилах хэрэгтэй.
Sólo...
- Debemos...
- Apagar el sistema primario.
- Тийм ээ. Яг л.
- ¿Dónde está?
- Un piso arriba.
- Voy contigo.
Ямар ч боломжгүй.
¿Донде está la planta de agua?
Гидроэлектрик систем. Subnivel ocho.
Эмээ 8 минут. Podría hallarla.
Эспера. Квин Эс Элла?
Бета. Ла bebé de Blue.
Velociraptor.
- ¿Qué?
- ¿Una raptor bebé?
Ла номбраст. Та юу?
Le prometí que la llevaría a casa.
Le hiciste una promesa, un үлэг гүрвэлийн.
Vienes con nosotros, ¿cierto?
Мэйзи...
Сайхан сэтгэлтэй.
Estaré en el canal cinco.
Nosotras en el tres.
Регреса.
Siempre regreso.
Tendré el helicóptero listo en diez.
Esperen mi señal.
Нүүлгэн шилжүүлэлтийг бүрэн гүйцэд хийнэ үү.
Вамонос.
ХЯНАЛТЫН DEL SERVIDOR
¿Aún tienes pesadillas?
Todo el tiempo.
Ту?
Tengo remordimientos.
Чи?
Буэно,
si nos aferramos al arrepentimiento,
nos quedamos en el pasado.
Ло que importa, creo, es...
es lo que hacemos ahora.
- ¿Cierto?
- Sí.
Nadie dijo que habría insectos.
В4. Está aquí adentro.
Cuidado con los lados.
Siempre llegan por los lados.
Sabes, al Principio pensábamos
que destripaban to sus presas, pero no.
Хүү сэхээтэн, ван захирал аль Куэлло.
Лас вена, артериас.
A veces ambas al mismo tiempo.
Де акуэрдо.
Лас вемос. Está al final de ese pasillo.
Justo al final de ese pasillo.
Qué van de puntillas...
Pueden correr hacia él.
Aquí está.
Es un botón amarillo
en un tablero de seis.
Hay un botón verde.
¿Ven un botón verde?
- No es el botón verde.
- ¿Qué botón es?
Cuatro desde abajo.
Arriba de...
¿Cuarto hacia arriba?
3 para abajo, 4 para arriba.
Es igual.
Иан, тодорхой байна.
Ella estuvo aquí.
Апагуен люсес.
No sé cómo puedo ser más específico,
más que diciendo
que el que quieren está marcado
- "E1"-тэй. E1.
- E1.
E1.
Sí.
Үгүй, үгүй, үгүй.
Каражо. Эс рапида.
Өө!
Мирам а ми.
Debo darle en el costado del cuello.
Maisie, mantenla enfocada en ti.
Грант,
гурвалжин хэлбэртэй.
Ахора.
Ло сиенто, чика.
Le prometí a tu mamá
llevarte a casa.
Үндсэн систем.
Эспера. Үгүй, үгүй, үгүй.
- Үгүй, үгүй.
- Эста Рейнисиандо.
No debería hacer eso.
Арван, тома эсто.
- Арреглемосло.
- ¡Иан, апагало!
Lo haremos funcionar.
Lo descifraremos. Бүрэн гүйцэд.
Бүтээж болохгүй!
Primario comprometido систем.
ENERGÍA REDISTRIBUIDA
Эсперен. Эсперен.
Идэвхжүүлэх систем.
Виктория. Виктория.
Энэ нь маш сайн.
Вамос!
Сайн байна уу, тийм үү?
Эсперен!
En Biosyn, creemos que
los dinosaurios
pueden enseñarnos más de nosotros.
Муй биэн, Кайла. Эстамос жагсаалт.
Муй биен, Линда.
Вен ус.
Эстэц үү?
Хэдий тийм.
Өө.
Би acuerdo de ti.
Сайхан сэтгэлтэй. Дебен Эскухарме.
Экологийн хор хөнөөлийг устгах.
Ёстой л зөрчилдөөнтэй байна.
Шарлотт Локвуд бол Мэйзигийн нэр хүндтэй залуу юм.
Eso salvó su vida.
Шарлотт ADN de Maisie-г дахин бичжээ.
puedo propagar cambios desde una langosta
hasta todo el enjambre.
Antes de Que далайн demasiado tarde.
Эста биен.
Es lo que ella habría deseado.
Gracias.
Үгүй, үгүй, үгүй.
¿Él?
Үгүй ээ. Үгүй ээ. Siempre es el.
Cada...
¿Eso es un dinosaurio en tu hombro?
Sí. Юу?
Эстой воландо. Лос veo en el centro.
Үгүй ээ, үгүй. Эспера, эспера.
Aquí adentro aterrices байхгүй.
Тэнго opción, amigo.
El Valle no es seguro.
Үгүй ээ, Валле гэж байхгүй!
No es con nosotros.
Корран! Корран!
Мэйзи.
Андадо!
Левантало!
¡Вамос, корран!
Вамос.
Корран, корран, корран!
Андадо!
Элли, үгүй!
За, Мэйзи! Рапидо!
Рамсей, эрхэм ээ.
Андадо, Андадо.
Todos sujétense de alguien.
Үгүй ээ, todos los niveles.
Коррупцион систем нь бүрэн гүйцэд.
"Corrupción sistémica". ¿Oyeron?
Anoten eso.
За, хаана ч байхгүй.
Y luego... Y luego chocamos
en un lago congelado.
Literalmente me deben un avión.
Лабораторид дахин засвар хийх шаардлагатай байна
antes de llevarla con mi contacto
en el Times.
Podrías... Venir conmigo.
A menos que necesites
volver a tu excavación.
- ¿Элли?
Өвчин эмгэгтэй байна.
Сайн байна уу. Хэдий тийм ч таатай биш байна.
Биосин, Рамси Коул нарын мэдүүлгийн талаар мэдээлэл өгсөн хүн.
Грант, Саттлер, Малколм нарын эмч нар Эл Сенадогийн нэр хүндтэй.
quienes se han expresado en este debat
desde el insidete en Parque Jurásico.
Та...
- Incomodo.
- Confiable.
Тийм ээ, би ямар ч хамаагүй.
Terminemos con esto.
Sí.
Эмч Хенри Ву бол экологийн хямралын яаралтай тусламжийн асуудлыг шийдэж байна.
Su uso de un patógeno
para alterar el ADN de las langostas
орчин үеийн генийн хувьсгал.
Шарлотт Локвуд, шинжлэх ухаан, шинжлэх ухааны нэрийн хуудас.
quien murió hace casi 13 años.
Сантуарио хотын захиргаанаас Валле де Биосинтай болсон.
Los animales vivirán ahí en libertad,
a salvo del mundo exterior.
- ¿El dinero?
- El dinero.
Gracias.
La vida en la Tierra ha existido
por cientos de millones de años.
Y los dinosaurios
fueron sólo una parte de eso.
Y nosotros somos una parte aun menor.
Ямар ч хэтийн төлөв байхгүй.
La idea de que la vida en la Tierra
ya existía hace 65 millones de años...
te llena de humildad.
Actuamos como si estuviéramos sólos,
pero no lo estamos.
Somos parte de un frágil sistema
formado de todos los seres vivos.
Si vamos a sobrevivir,
habrá que confiar los unos en los otros.
Depender unos de otros.
Хамтарч оршдог.
Subtítulos sincronizados por namalli
BASADA EN PERSONAJES CREADOS POR
MICHAEL CRICHTON
ЮРЫН ГАРААНЫ ДЭЛХИЙН ДОМИНИО
Дэд тайлбар: SUBDL
Холбоос: https://subdl.com/s/info/2yUh8xKpZa
ID: 2yUh8xKpZa